Honey
Pulot
Look at you brothers.
Tingnan ninyo mga kapatid.
Third Brother makes the big decisions.
Si Third Brother ang gumagawa ng malalaking desisyon.
Second Brother secures investments.
Ang Second Brother ay nagseseguro ng mga pamumuhunan.
Big Brother just won the Duck King championship again.
Nanalo ulit si Big Brother sa Duck King championship.
They're all indispensable to the roast duck restaurant.
Kailangang-kailangan ang mga ito sa restawran ng inihaw na pato.
So you need to think carefully
Kaya kailangan mong mag-isip nang mabuti
about your role and position.
tungkol sa iyong tungkulin at posisyon.
Only then can you show your value.
Doon mo lang maipapakita ang halaga mo.
Right, right.
Tama, tama.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
What now?
Ano ngayon?
Weren't we supposed to see the doctor?
Hindi ba dapat tayo magpatingin sa doktor?
I'm not going.
Hindi ako pupunta.
Ma Weiguo, my friend.
Si Ma Weiguo, kaibigan ko.
Being scared won't solve the problem.
Hindi malulutas ng takot ang problema.
Keeping a calm mindset is important.
Mahalaga ang pagpapanatili ng kalmadong pag-iisip.
Besides, I'm here with you.
Isa pa, nandito ako kasama mo.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
I'm not afraid, I really have something to do.
Hindi ako natatakot, may gagawin talaga ako.
What's more important than this?
Ano ang mas mahalaga kaysa dito?
Hurry up, you need to go.
Bilisan mo, kailangan mo nang umalis.
If you don't go,
Kung hindi ka pupunta,
I'll run up to the roof and shout.
Tatakbo ako papunta sa bubong at sisigaw.
I'll say Ma Weiguo has a terminal illness!
Sasabihin kong may sakit na malubha si Ma Weiguo!
Fine, go ahead and shout.
Sige, sumigaw ka na.
Shout!
Sumigaw!
Ma Weiguo has...
Si Ma Weiguo ay may...
Aren't you going to stop me?
Hindi mo ba ako pipigilan?
You want me to stop you, is that it?
Gusto mo akong pigilan ka, 'di ba?
Ma Wei...
Ma Wei...
Stop!
Tumigil!
Hurry, let's go, we're running late!
Bilisan mo, tara na, mahuhuli na tayo!
Wait for me a moment.
Hintayin mo ako sandali.
Hurry up.
Bilisan mo.
Come on, time is limited.
Sige na, limitado lang ang oras.
There'll be traffic soon.
Magkakaroon ng trapik sa lalong madaling panahon.
Hurry.
Bilisan mo.
We're out of time!
Naubusan na tayo ng oras!
Stop rushing me.
Tigilan mo na ang pagmamadali sa akin.
Where is he?
Nasaan siya?
Coming!
Paparating na!
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta.
Let me see your tongue coating.
Tingnan mo nga ang patong-patong ng dila mo.
Doctor.
Doktor.
His condition can definitely be treated, right?
Siguradong magagamot ang kondisyon niya, 'di ba?
Traditional Chinese medicine is, after all, vast and profound.
Kung tutuusin, ang tradisyunal na medisinang Tsino ay malawak at malalim.
Mr. Ma's situation
Ang sitwasyon ni G. Ma
still requires surgery as soon as possible.
kailangan pa rin ng operasyon sa lalong madaling panahon.
Post-surgery, combine it with TCM
Pagkatapos ng operasyon, pagsamahin ito sa TCM
to balance yang and resolve dampness.
upang balansehin ang yang at lutasin ang kahalumigmigan.
This way,
Sa ganitong paraan,
it can also have an auxiliary therapeutic effect.
maaari rin itong magkaroon ng pantulong na therapeutic effect.
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
Wait.
Teka.
Since we're already here,
Dahil nandito na tayo,
ask about how the auxiliary treatment works.
magtanong tungkol sa kung paano gumagana ang pantulong na paggamot.
Then you keep learning about it.
Tapos patuloy mo pa ring pinag-aaralan 'yan.
I'll wait for you outside.
Hihintayin kita sa labas.
Doctor.
Doktor.
Could you tell me more specifically about this
Maaari mo bang sabihin sa akin nang mas espesipiko ang tungkol dito
treatment plan?
plano ng paggamot?
How exactly should it be implemented for best results?
Paano nga ba ito dapat ipatupad para sa pinakamahusay na resulta?
Well...
Aba...
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Same as you, to see her.
Pareho kayo, ang makita siya.
No, you just got rejected by her yesterday.
Hindi, kahapon ka lang niya tinanggihan.
Coming back for more punishment so soon?
Babalik para sa mas maraming parusa nang ganito kaaga?
I... I still have something to discuss with her.
May... May dapat pa akong pag-usapan sa kanya.
Save your breath.
Mag-ingat ka sa paghinga.
She's really angry right now.
Galit na galit talaga siya ngayon.
She doesn't want to see us at all.
Ayaw niya talaga kaming makita.
I've been waiting here for over an hour,
Mahigit isang oras na akong naghihintay dito,
let alone you.
hayaan mo na lang ikaw.
Mr. Ma, Director Dong will see you now.
Ginoong Ma, magkikita kami ni Direktor Dong ngayon.
Okay.
Sige.
Wait, what about me?
Teka, paano naman ako?
Director Dong says
Sabi ni Direktor Dong
if you really have nothing better to do,
kung wala ka na talagang mas magandang magagawa,
you can keep waiting.
pwede ka pang maghintay.
No, there should be an order, first come first served!
Hindi, dapat may order, unang dumating, unang mapaglilingkuran!
I remember making myself very clear to you yesterday.
Naaalala ko pa na nilinaw ko nang husto ang sarili ko sa iyo kahapon.
I won't be cooperating with you.
Hindi ako makikipagtulungan sa iyo.
I just want to explain my actions and reasoning
Gusto ko lang ipaliwanag ang aking mga kilos at pangangatwiran
to you clearly.
sa iyo nang malinaw.
We're both smart people.
Pareho kaming matatalinong tao.
You've also said
Sinabi mo rin
business requires sufficient rationality,
ang negosyo ay nangangailangan ng sapat na katwiran,
unaffected by any emotions.
hindi apektado ng anumang emosyon.
So please, after you hear me out,
Kaya pakiusap, pagkatapos mo akong pakinggan,
then make your decision.
saka ka na magdesisyon.
The reason I did this
Ang dahilan kung bakit ko ginawa ito
is to tell you
ay para sabihin sa iyo
that the most valuable thing about Peng Le Xuan
na ang pinakamahalagang bagay tungkol kay Peng Le Xuan
isn't just this
hindi lang ba ito
time-honored golden signboard.
gintong karatula na matagal nang pinarangalan.
It's more likely
Mas malamang
to be every person at Peng Le Xuan.
upang maging bawat tao sa Peng Le Xuan.
At first, I was like you.
Noong una, katulad mo rin ako.
I didn't trust them either.
Hindi rin ako nagtiwala sa kanila.
Wang Chunsheng was lazy, lacking drive.
Tamad si Wang Chunsheng, walang gana.
As for Li Lianbao,
Para kay Li Lianbao,
he was all talk, no action.
puro salita lang siya, walang aksyon.
Unwilling to do real work.
Ayaw gumawa ng totoong trabaho.
Tong Qiu, needless to say,
Si Tong Qiu, hindi na kailangang sabihin,
he just stayed in his comfort zone.
nanatili lang siya sa comfort zone niya.
He never made an effort.
Hindi siya kailanman nagsikap.
Tying these three together to do something
Pagbubuklod ng tatlong ito upang makagawa ng isang bagay
was simply nonsense.
kalokohan lang talaga.
Child's play.
Laro ng bata.
When they first joined forces to oppose me,
Noong una silang nagsanib-puwersa upang tutulan ako,
kicking me out of the picture,
Tinatanggal mo ako sa litrato,
I was indeed extremely, extremely angry.
Galit na galit talaga ako noon.
That's why I sought cooperation with you.
Kaya nga ako humingi ng kooperasyon sa iyo.
It was just to vent my anger,
Para lang mailabas ang galit ko,
to get back at them hard.
para gumanti sa kanila nang husto.
But later, one action by Tong Qiu
Ngunit kalaunan, isang aksyon ni Tong Qiu
completely changed my mind.
lubos na nagpabago ng isip ko.
What's this for?
Para saan ito?
All these years you never charged me rent.
Sa loob ng maraming taon na ito, hindi mo ako sinisingil ng upa.
I've kept track of it.
Sinusubaybayan ko ito.
The rent money is all in this card.
Nasa card na ito lahat ang perang pang-upa.
If there's any extra,
Kung mayroon mang dagdag,
consider it making up the difference
isipin na ito ang bumubuo sa pagkakaiba
based on market rates.
batay sa mga rate ng merkado.
You never raised my rent either.
Hindi mo rin tinaasan ang upa ko.
I'm aware of all this.
Alam ko ang lahat ng ito.
I still remember when I first returned to the country,
Naaalala ko pa noong una akong bumalik sa bansa,
I wanted to buy him a villa.
Gusto ko siyang bilhan ng villa.
But he refused me.
Pero tinanggihan niya ako.
That was the first time
Iyon ang unang pagkakataon
I was surprised by his actions.
Nagulat ako sa mga kinikilos niya.
What's wrong?
Anong problema?
I'm not buying the house, not buying it.
Hindi ko bibili ng bahay, hindi ko ito bibilihin.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
You're not buying it?
Hindi mo ba ito binibili?
I think I'm still a coward.
Duwag pa rin yata ako.
And I think
At sa tingin ko
taking care of Auntie is what I should do.
Ang pag-aalaga kay Tita ang dapat kong gawin.
Right?
Tama?
For that, to take a house from you...
Para diyan, ang kumuha ng bahay mula sa iyo...
I feel I wouldn't sleep soundly at night.
Pakiramdam ko hindi ako makakatulog nang mahimbing sa gabi.
At first,
Noong una,
I thought he was just cowardly, timid and weak.
Akala ko duwag, mahiyain, at mahina lang siya.
But after getting to know him gradually, I realized
Pero nang unti-unti ko siyang makilala, napagtanto ko
he is someone with principles
siya ay isang taong may prinsipyo
and a moral compass.
at isang moral na kompas.
He can control his inner desires
Kaya niyang kontrolin ang kaniyang panloob na mga pagnanasa
and resist huge temptations.
at labanan ang malalaking tukso.
That is incredibly difficult.
Napakahirap niyan.
I've seen too many successful people
Marami na akong nakitang matagumpay na tao
who all failed because they couldn't resist temptation
na lahat ay nabigo dahil hindi nila nalabanan ang tukso
and ended up bankrupting themselves.
at nauwi sa pagkabangkarote ang kanilang mga sarili.
So I discovered
Kaya natuklasan ko
this strength of Tong Qiu's
ang lakas na ito ni Tong Qiu
truly has the potential for success.
tunay na may potensyal para sa tagumpay.
Later, I thought,
Kalaunan, naisip ko,
what should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Getting revenge on them would vent my anger,
Ang paghihiganti sa kanila ay magbubuga ng aking galit,
but it would also mean
ngunit mangangahulugan din ito ng
the bet I made with them
ang pustahan na ginawa ko sa kanila
would be a complete failure.
ay magiging isang ganap na kabiguan.
So I carefully recalled
Kaya't maingat kong inalala
the process of interacting with the three of them.
ang proseso ng pakikipag-ugnayan sa kanilang tatlo.
Later, I found
Kalaunan, natagpuan ko
Haven't you always wanted
Hindi ba't noon pa man ay gusto mo na
shares in Fengchao Tech?
mga share sa Fengchao Tech?
Yes.
Oo.
Tom, you've finally come around.
Tom, sa wakas ay gumaling ka na.
But I have one condition.
Pero may isa akong kondisyon.
Go ahead.
Sige lang.
You must invest in Peng Le Xuan.
Dapat kang mamuhunan kay Peng Le Xuan.
Li Lianbao has resilience.
Si Li Lianbao ay may katatagan.
He doesn't accept defeat and never gives up.
Hindi siya tumatanggap ng pagkatalo at hindi sumusuko.
He's an excellent team leader.
Isa siyang mahusay na pinuno ng koponan.
Listen up, you little brats.
Makinig kayo, mga batang walanghiya.
I don't care what you think of me.
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip mo tungkol sa akin.
I will always consider myself your big brother.
Ituturing ko ang sarili ko bilang iyong nakatatandang kapatid.
If the sky falls,
Kung bumagsak man ang langit,
even if this big brother gets a skull smashed to pieces,
kahit mabasag ang bungo ng kuya na ito,
I'll still hold it up for you.
Itatago ko pa rin ito para sa iyo.
If you keep vomiting like this,
Kung patuloy kang magsusuka nang ganito,
you'll damage your stomach lining.
masisira mo ang lining ng tiyan mo.
Right.
Tama.
Maybe we should call it a day.
Siguro dapat na nating tapusin ito nang isang araw.
Yeah, Dad, let's just stop for today.
Sige, Tay, tumigil na muna tayo ngayon.
Let's take a break.
Magpahinga muna tayo.
Let's quit for today, okay?
Tumigil na muna tayo ngayon, ha?
The competition is in just a few days.
Ilang araw na lang ang kompetisyon.
Even if I vomit bile today,
Kahit na sumuka ako ng apdo ngayon,
I have to keep tasting.
Kailangan kong patuloy na tikman.
Wang Chunsheng is responsible and loyal.
Si Wang Chunsheng ay responsable at tapat.
He's the spiritual pillar that unites the team members.
Siya ang espirituwal na haligi na nagbubuklod sa mga miyembro ng koponan.
Actually, I have
Sa totoo lang, mayroon ako
some good news I haven't told you.
may magandang balita akong hindi pa nasasabi sa iyo.
What? What is it?
Ano? Ano iyon?
I...
Ako...
got promoted to Assistant Manager.
na-promote bilang Assistant Manager.
If you can't drink, then don't!
Kung hindi ka marunong uminom, edi huwag!
What about our assignment then?
Paano naman ang assignment natin kung ganoon?
I'll talk to Manager Chen about the assignment.
Kakausapin ko si Manager Chen tungkol sa assignment.
No one drinks anymore! Stop drinking!
Wala nang umiinom! Tumigil ka na sa pag-inom!
Stop it, stop drinking!
Tigil na, tumigil ka na sa pag-inom!
Tong Qiu values relationships.
Pinahahalagahan ni Tong Qiu ang mga relasyon.
He knows how to consider others.
Alam niya kung paano isaalang-alang ang iba.
He's the soothing balm that stabilizes the team's emotions.
Siya ang nakapapawi na balsamo na nagpapatatag sa emosyon ng koponan.
Therefore,
Samakatuwid,
when I came to you again,
nang ako'y muling lumapit sa iyo,
my strategy had already changed.
nagbago na ang estratehiya ko.
I wanted to use your strength
Gusto kong gamitin ang iyong lakas
to make Peng Le Xuan succeed.
para magtagumpay si Peng Le Xuan.
Why did you come to me?
Bakit ka lumapit sa akin?
There are many people around you who want to cooperate.
Maraming tao sa paligid mo na gustong makipagtulungan.
Why not use them?
Bakit hindi gamitin ang mga ito?
Because I only trust you.
Dahil ikaw lang ang pinagkakatiwalaan ko.
Many people, after getting the Peng Le Xuan brand,
Maraming tao, matapos makuha ang tatak na Peng Le Xuan,
would only try to cash out as fast as possible.
susubukan lang naming mag-cash out sa lalong madaling panahon.
But you're different.
Pero iba ka.
You would invest effort and time,
Maglalaan ka ng oras at pagod,
to accompany those three in their growth,
upang samahan ang tatlong iyon sa kanilang paglaki,
and make Peng Le Xuan stronger.
at palakasin si Peng Le Xuan.
So only by handing Peng Le Xuan to you
Kaya sa pamamagitan lamang ng pag-abot kay Peng Le Xuan sa iyo
can I be at ease.
pwede ba akong maging panatag.
So you tricked me hard, just once,
Kaya niloko mo ako nang husto, minsan lang,
leading me around by the nose.
inaakay ako paikot sa ilong.
Why didn't you just tell me the truth from the start?
Bakit hindi mo na lang sinabi sa akin ang totoo simula pa lang?
Because you simply didn't believe
Dahil hindi ka lang talaga naniwala
they could change.
maaari silang magbago.
So,
Kaya,
I had to create an opportunity
Kinailangan kong lumikha ng isang pagkakataon
for them to change,
para sila ay magbago,
and for you to see it.
at para makita mo ito.
Only then would you have confidence.
Saka ka lang magkakaroon ng tiwala sa sarili.
Now, Big Brother has won the Duck King title.
Ngayon, napanalunan na ni Big Brother ang titulong Duck King.
With your resources,
Gamit ang iyong mga mapagkukunan,
plus Li Lianbao's platform,
kasama ang plataporma ni Li Lianbao,
they have enough strength and selling points.
mayroon silang sapat na lakas at mga bentahe.
They will definitely have more potential for success
Tiyak na mas malaki ang kanilang potensyal para sa tagumpay
than your current restaurant.
kaysa sa kasalukuyan mong restawran.
I'll say it again:
Sasabihin ko ulit:
As long as you succeed once,
Basta't minsan ka lang magtagumpay,
people will forget all your failures.
Makakalimutan ng mga tao lahat ng iyong mga pagkabigo.
I trust your judgment.
Nagtitiwala ako sa iyong paghatol.
You will definitely make
Tiyak na gagawin mo
the decision most beneficial to you.
ang desisyong pinakakapaki-pakinabang para sa iyo.
Right?
Tama?
You're still here.
Nandito ka pa rin.
So? No luck, right?
Kaya? Walang swerte, 'di ba?
There's plenty of drama.
Ang daming drama.
She's already agreed to cooperate with me.
Pumayag na siyang makipagtulungan sa akin.
Just wait patiently.
Maghintay ka lang nang may pagtitiis.
Wait, Manager Li...
Teka, Manager Li...
Director Dong didn't let you in?
Hindi ka pinapasok ni Director Dong?
You really agreed to work with him?
Pumayag ka ba talaga na makipagtulungan sa kanya?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Why?
Bakit?
He tricked you so badly, led you on a wild goose chase.
Niloko ka niya nang husto, dinala ka niya sa isang mabangis na habulan.
And you're still willing to cooperate with him?
At handa ka pa ring makipagtulungan sa kanya?
If you're so curious, go ask him yourself.
Kung curious ka, tanungin mo siya mismo.
No, it's...
Hindi, ito ay...
I pleaded with you sincerely for so long.
Matagal na akong taos-pusong nagmakaawa sa iyo.
Won't you consider cooperating with me?
Hindi mo ba iisipin na makipagtulungan sa akin?
Am I that unreliable in your eyes?
Ganoon na ba ako ka-walang tiwala sa paningin mo?
You really want to know?
Gusto mo ba talagang malaman?
Yes.
Oo.
What's this?
Ano ito?
Open it and see for yourself.
Buksan mo ito at tingnan mo mismo.
My dear Qianqian,
Mahal kong Qianqian,
When you smile,
Kapag ngumiti ka,
I feel all the flowers in the world bloom.
Pakiramdam ko lahat ng bulaklak sa mundo ay namumukadkad.
The sea also surges,
Umaalon din ang dagat,
and everything in my heart is drawn to you.
at lahat ng nasa puso ko ay naaakit sa iyo.
You are the gentle wind in the mountain clouds,
Ikaw ang banayad na hangin sa mga ulap ng bundok,
the blazing fire on the winter prairie.
ang nagliliyab na apoy sa kapatagan ng taglamig.
You are the beautiful dream of all my years.
Ikaw ang magandang pangarap ng lahat ng aking mga taon.
This is way too mushy.
Masyado itong malambot.
You've kept this love letter all this time?
Itinago mo ba itong love letter sa lahat ng oras na ito?
Who wrote it for you?
Sino ang sumulat nito para sa iyo?
Who do you think wrote it?
Sino sa tingin mo ang sumulat nito?
Li Lianbao
Li Lianbao
Me?
Ako?
I went to the time and place in the letter
Pumunta ako sa oras at lugar sa sulat
right on time.
sakto sa oras.
You really went?
Pumunta ka talaga?
And I was there
At naroon ako
waiting for you a full three hours.
naghihintay sa iyo nang buong tatlong oras.
You never showed up in the end.
Hindi ka na nagpakita sa huli.
I mean, we were getting along so well.
Ibig kong sabihin, naging maayos naman ang pagsasama namin.
How could you suddenly turn so cold?
Paano ka biglang naging ganito kalamig?
You never gave me a kind look again.
Hindi mo na ako binigyan ng mabait na tingin ulit.
Can someone who does that be reliable?
Maaasahan ba ang isang taong gumagawa niyan?
So because of this
Kaya dahil dito
you hated me for so long?
Matagal mo na akong kinamumuhian?
Not hate.
Hindi galit.
Disdain.
Paghamak.
But I didn't write this at all.
Pero hindi ko talaga ito isinulat.
Don't you recognize my handwriting?
Hindi mo ba nakikilala ang sulat-kamay ko?
Li Lianbao, are you serious?
Li Lianbao, seryoso ka ba?
Still trying to deny it now?
Sinusubukan mo pa ring i-deny ngayon?
No.
Hindi.
It's not like I can do anything to you.
Parang wala na akong magagawa sa'yo.
I swear
Sumusumpa ako
it really wasn't me.
Hindi talaga ako iyon.
I genuinely liked you back then.
Totoong gusto kita noon.
Fine.
Ayos.
Okay, then who wrote it?
Okay, kung gayon sino ang sumulat nito?
I...
Ako...
That jerk.
Yung gago.
Who?
WHO?
Ma Weiguo.
Ma Weiguo.
He wrote this with his left hand.
Isinulat niya ito gamit ang kaliwang kamay niya.
When we were kids, we watched "The Legend of the Condor Heroes."
Noong mga bata pa kami, nanonood kami ng "The Legend of the Condor Heroes."
There was a character called Zhou Botong.
May isang karakter na nagngangalang Zhou Botong.
Remember?
Natatandaan mo?
Ambidextrous fighting.
Labanang ambidextrous.
He idolized it.
Idolo niya ito.
He'd practice writing with his left hand for fun.
Magpapraktis siyang magsulat gamit ang kaliwang kamay para sa kasiyahan.
Said it could develop the right brain.
Sabi niya, kaya nitong paunlarin ang kanang utak.
Let me see.
Tingnan ko.
Yep, that's his writing.
Oo, iyan ang kaniyang mga isinulat.
No way.
Hindi pwede.
Let's go settle this with him.
Ayusin na natin ito sa kanya.
Li Lianbao!
Li Lianbao!
Weiguo wrote it?
Si Weiguo ang sumulat nito?
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
What's up? Done with the doctor?
Anong problema? Tapos na sa doktor?
You have the nerve to ask?
Ang lakas ng loob mong magtanong?
I had appointments with other departments.
May appointment ako sa ibang mga departamento.
You just left without a word.
Umalis ka na lang nang walang pasabi.
Forget it, I won't argue with you.
Kalimutan mo na 'yan, hindi ako makikipagtalo sa'yo.
Tell me, when's the surgery?
Sabihin mo sa akin, kailan ang operasyon?
I won't waste my time on
Hindi ko sasayangin ang oras ko sa
meaningless things.
mga bagay na walang kabuluhan.
Fine, you said it.
Sige, sinabi mo.
I'm calling Uncle Wang right now.
Tatawagan ko si Tiyo Wang ngayon.
Go ahead.
Sige lang.
I'm calling.
Tumatawag ako.
I'm really calling.
Tumatawag talaga ako.
You're really calling?
Tumatawag ka talaga?
Hang up.
Ibaba ang tawag.
Hello? Hello?
Kumusta? Kumusta?
Uncle Wang?
Tiyo Wang?
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
I'm settling all scores with you today.
Aayusin ko na ang lahat ng problema mo ngayon.
Uncle, it's not what you think, we...
Tiyo, hindi ito ang iniisip mo, kami...
Not your business, go inside.
Hindi bagay sa iyo, pumasok ka sa loob.
Go back for now.
Bumalik ka muna sa ngayon.
Did you write this?
Ikaw ba ang sumulat nito?
What did I ever do to you?
Ano ba ang nagawa ko sa'yo noon?
Tripping me up everywhere?
Pinagtitrip-titrip mo ba ako kung saan-saan?
Tell me, did you write it?
Sabihin mo nga sa akin, ikaw ba ang sumulat nito?
I wrote it.
Ako ang sumulat nito.
Good, as long as you admit it.
Mabuti, basta't aminin mo.
I'm gonna teach you a lesson today.
Tuturuan kita ng leksyon ngayon.
No, no, wait, wait, wait!
Hindi, hindi, teka, teka, teka!
Ph-phone! Phone! Phone!
Telepono! Telepono! Telepono!
Big Brother is calling.
Tumatawag si Kuya.
Big Brother?
Kuya?
Big Brother won't help you.
Hindi ka tutulungan ni Kuya.
It really is Big Brother.
Si Kuya talaga 'yan.
It's really him. Big Brother!
Siya talaga 'yan. Kuya!
Hold on, hold on, hold on.
Kapit lang, kapit lang, kapit lang.
You talk to Big Brother.
Kinakausap mo si Kuya.
Hello?
Kumusta?
Lianbao's there too?
Nandoon din ba si Lianbao?
Perfect.
Perpekto.
You all come over to our place for dinner.
Pumunta kayong lahat sa aming lugar para sa hapunan.
Hurry up.
Bilisan mo.
Okay.
Sige.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Big Brother wants us at his place.
Gusto ni Kuya na doon tayo sa bahay niya.
I'll deal with you later.
Mamaya na lang kita haharapin.
If you're willing
Kung handa ka
After school
Pagkatapos ng eskwela
Meet me at the corner by the gate.
Magkita tayo sa kanto malapit sa gate.
"At the corner," huh?
"Sa kanto," ha?
I hope to see you.
Sana makita kita.
Alright, alright, stop reading it.
Sige, sige, itigil mo na ang pagbabasa.
We could go to the... library
Maaari tayong pumunta sa... silid-aklatan
Library?
Aklatan?
What would we do at the library?
Ano ang gagawin natin sa library?
Go read books?
Magbasa ng mga libro?
Or just walk together.
O kaya naman ay maglakad na lang nang magkasama.
Don't, don't...
Huwag, huwag...
Finish it.
Tapusin mo na.
I haven't heard it all yet.
Hindi ko pa naririnig lahat.
Honestly.
Sa totoo lang.
Or just take a walk together.
O kaya naman ay mamasyal na lang kayo nang magkasama.
I think, time like this would be our
Sa tingin ko, ang ganitong panahon ang magiging atin
I think
Sa tingin ko
time like this
ganitong oras
would be our precious memory.
magiging mahalagang alaala natin.
Signed, Yours, Li Lianbao.
Nilagdaan, Iyo, Li Lianbao.
You...
Ikaw...
That's so mean of you.
Ang sama mo naman. / Ang sama mo naman.
That's really low.
Mababa talaga 'yan.
Tell me, guys.
Sabihin ninyo sa akin, mga kasama.
Should I beat him up?
Dapat ko ba siyang bugbugin?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
You should hear Weiguo's explanation too.
Dapat mo ring marinig ang paliwanag ni Weiguo.
What happened back then?
Ano ang nangyari noon?
Does that even need explaining?
Kailangan pa bang ipaliwanag iyon?
No, big brother.
Hindi, kuya.
Back then, I...
Noon, ako...
just saw him and Qianqian getting closer.
Nakita ko lang silang magkalapit ni Qianqian.
But I couldn't bear to break that thin barrier.
Pero hindi ko kayang basagin ang manipis na harang na iyon.
So I gave him a little push.
Kaya naman tinulak ko siya nang kaunti.
But I told you, right?
Pero sinabi ko naman sa'yo, 'di ba?
Wait at the alley entrance after school, right?
Maghintay ka sa pasukan ng eskinita pagkatapos ng klase, ha?
I was in a hurry to go home and do homework.
Nagmamadali akong umuwi at gumawa ng takdang-aralin.
When would I have time to wait for you?
Kailan kaya ako magkakaroon ng oras para maghintay sa'yo?
Cut the crap.
Bawasan mo na ang kalokohan.
You said back then you played every day.
Sabi mo noon naglalaro ka araw-araw.
I...
Ako...
How could I?
Paano ko kaya?
He was just lulling his classmates.
Pinaglalaruan niya lang ang mga kaklase niya.
Exactly.
Eksakto.
He told everyone
Sinabi niya sa lahat
he only watched TV at home, never studied.
Nanood lang siya ng TV sa bahay, hindi nag-aral.
But he spent more time reviewing than anyone.
Pero mas marami siyang oras na ginugol sa pagrereview kaysa kaninuman.
Why are we talking about me now?
Bakit ako ang pinag-uusapan natin ngayon?
We're talking about Ma Weiguo now.
Pinag-uusapan natin ngayon si Ma Weiguo.
Well, what's done is done.
Bueno, kung ano ang nagawa ay tapos na.
What do you say we do?
Ano sa tingin mo ang gagawin natin?
Yeah, what should we do?
Oo, ano ang dapat nating gawin?
You ruined my happiness for most of my life.
Sinira mo ang kaligayahan ko halos buong buhay ko.
And you act like nothing happened.
At umakto kang parang walang nangyari.
No.
Hindi.
Are you so sure Qianqian would have been with you?
Sigurado ka bang kasama mo si Qianqian?
Right.
Tama.
Besides, being with you
Bukod pa riyan, ang makasama ka
might not have been happy either, right?
baka hindi rin naman naging masaya, 'di ba?
He didn't just ruin my happiness.
Hindi niya lang sinira ang kaligayahan ko.
He ruined Qianqian's happiness too.
Sinira rin niya ang kaligayahan ni Qianqian.
Made Qianqian meet the wrong person and suffer.
Dahil dito, nagkakilala si Qianqian at nagdusa.
Fine.
Ayos.
I was wrong, I apologize, okay?
Nagkamali ako, humihingi ako ng tawad, ha?
Hit me, curse me, do whatever you want.
Saktan mo ako, sumpain mo ako, gawin mo ang kahit anong gusto mo.
Alright?
Okay lang?
A very good attitude of admitting guilt.
Isang napakagandang saloobin ng pag-amin ng pagkakasala.
Alright, let's not talk about this now.
Sige, huwag na natin itong pag-usapan ngayon.
Let me tell you guys something.
May sasabihin ako sa inyo.
Ma Weiguo teamed up with this Qianqian
Nakipagtulungan si Ma Weiguo sa Qianqian na ito
to plot something.
magplano ng isang bagay.
There's, there's actually this twist.
Mayroong, mayroong twist talaga.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Isn't it?
Hindi ba?
I made it clear to you.
Nilinaw ko na sa iyo.
I had Qianqian give up Chun Jiang Shui Nuan
Pinasuko ko si Qianqian kay Chun Jiang Shui Nuan
and transfer into Peng Le Xuan.
at lumipat sa Peng Le Xuan.
To bring all the backing funds and resources
Upang tipunin ang lahat ng suportang pondo at mga mapagkukunan
entirely into Peng Le Xuan.
ganap sa Peng Le Xuan.
See? See?
Kita mo? Kita mo?
Isn't this plotting behind our backs?
Hindi ba't may pakana ito sa likod natin?
Say whatever you want.
Sabihin mo ang kahit anong gusto mo.
Anyway, she's already agreed.
Anyway, pumayag na siya.
To merge Chun Jiang Shui Nuan into Peng Le Xuan.
Upang pagsamahin ang Chun Jiang Shui Nuan sa Peng Le Xuan.
Really?
Talaga?
Really.
Talaga.
No, you need to explain this clearly to me.
Hindi, kailangan mong ipaliwanag ito nang malinaw sa akin.
How did you convince Qianqian?
Paano mo nakumbinsi si Qianqian?
Actually,
Sa totoo lang,
I didn't convince her.
Hindi ko siya nakumbinsi.
It was you guys.
Kayo pala 'yon.
She saw your growth.
Nakita niya ang iyong paglaki.
And she saw your value.
At nakita niya ang halaga mo.
She saw Peng Le Xuan's potential even more.
Mas nakita niya ang potensyal ni Peng Le Xuan.
So it'd be weird if she didn't invest, right?
Kaya magiging kakaiba kung hindi siya mamumuhunan, di ba?
Right?
Tama?
Here, dumplings.
Eto, dumplings.
Super hot.
Sobrang init.
Put it in the middle, in the middle.
Ilagay mo sa gitna, sa gitna.
Thanks for your hard work, sis-in-law.
Salamat sa iyong pagsusumikap, hipag.
The dumpling filling today
Ang palaman ng dumpling ngayon
was mixed by your big brother himself.
ay hinalo mismo ng kuya mo.
Hurry up and try it.
Bilisan mo at subukan mo.
Authentic.
Tunay.
Come on, come on, eat.
Tara, tara, kumain ka na.
Let me say something, bro.
May sasabihin ako, pare.
I think our Peng Le Xuan
Sa tingin ko ang ating Peng Le Xuan
has never been so
hindi pa naging ganito
prosperous and thriving as it is now.
maunlad at masagana gaya ng kasalukuyan.
We should toast to big brother.
Dapat tayong mag-toast para kay kuya.
No, no, no, not me.
Hindi, hindi, hindi, hindi ako.
Brothers, don't toast to me.
Mga kapatid, huwag ninyo akong i-toast.
The reason I called everyone here today
Ang dahilan kung bakit ko tinawag ang lahat dito ngayon
is that I feel
ay ang nararamdaman ko
us four brothers are together again.
Nagkasama-sama na naman kaming apat na magkakapatid.
That makes me so happy.
Nakakatuwa talaga 'yan.
Come on, cheers.
Tara na, cheers.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Here.
Dito.
Hurry up.
Bilisan mo.
Less talking, more eating.
Mas kaunting usapan, mas maraming pagkain.
Come on, eat dumplings, eat dumplings.
Tara, kumain ka ng dumplings, kumain ka ng dumplings.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Eat them while they're hot.
Kainin mo sila habang mainit pa.
Got it.
Nakuha ko.
Try your dad's filling.
Subukan ang palaman ng tatay mo.
I can taste it.
Nalalasahan ko na.
This
Ito
Back then,
Noon,
was Auntie's favorite to make for everyone.
ang paborito ni Tiya na gawin para sa lahat.
Originally, it was because Xiao Liangzi loved them.
Orihinal na, ito ay dahil mahal sila ni Xiao Liangzi.
But Auntie, every time she made them,
Pero Tiya, sa tuwing ginagawa niya ang mga ito,
she had to make a hundred and fifty, sixty.
kinailangan niyang kumita ng isandaan at limampu, animnapu.
Because us brothers could eat so much.
Dahil napakarami naming makakain na magkakapatid.
Each of us would eat thirty, forty.
Bawat isa sa amin ay kakain ng tatlumpu, o apatnapu.
Back then, we'd fight over the dumplings,
Noon, nag-aaway kami dahil sa dumplings,
and even broke Auntie's plate.
at nabasag pa ang plato ni Tiya.
Right?
Tama?
Ever since Xiao Liangzi passed,
Simula nang pumanaw si Xiao Liangzi,
we never had them again.
hindi na namin sila nakasama muli.
Later, I learned from Auntie.
Kalaunan, nalaman ko ito kay Tiya.
Speaking of which,
Napag-uusapan natin,
my first memory of Beijing
ang aking unang alaala sa Beijing
was in '82,
ay noong '82,
when our Peng Le Xuan reopened.
nang muling magbukas ang ating Peng Le Xuan.
My dad, my mom, and I
Ang tatay ko, ang nanay ko, at ako
all came back.
bumalik lahat.
No high-speed trains back then.
Walang mga high-speed train noon.
Took a whole day on that old green train.
Isang buong araw akong sumakay sa lumang berdeng tren na iyon.
Later, when I was about to start school,
Maya-maya, noong malapit na akong magsimulang pumasok sa paaralan,
Auntie told my mom,
Sabi ni Tita sa nanay ko,
"Don't let this kid stay in the Shanxi countryside.
"Huwag mong hayaang manatili ang batang ito sa kanayunan ng Shanxi.
Come back to Beijing for school."
"Bumalik ka na sa Beijing para sa eskwela."
She took care of me.
Inalagaan niya ako.
But I was just
Pero ako ay
a little kid then.
isang maliit na bata noon.
Crying all day, wanting my mom.
Umiiyak buong araw, hinahanap-hanap si mama.
Auntie would hug and comfort me every day.
Yayakapin at aaliwin ako ni Tiya araw-araw.
Back then, Auntie told me,
Noon, sabi sa akin ni Tiya,
"You have to be a man.
"Kailangan mong maging lalaki.
Don't cry all the time.
Huwag kang umiyak palagi.
Be a
Maging isang
real man who stands tall."
tunay na lalaking tumatayo nang matangkad."
So since I was little,
Kaya simula noong bata pa ako,
I've been pretty tough.
Medyo naging matigas ang ulo ko.
When people called me "Zhen Bao Fang",
Noong tinatawag ako ng mga tao na "Zhen Bao Fang",
I felt so proud.
Sobrang proud ako.
But after what happened to Xiao Liangzi,
Pero pagkatapos ng nangyari kay Xiao Liangzi,
I started to be afraid.
Nagsimula akong matakot.
Once afraid, I just...
Kapag natatakot na ako, bigla na lang...
I've been afraid all these years.
Natatakot ako sa lahat ng mga taon na ito.
What I'm afraid of now is...
Ang kinatatakutan ko ngayon ay...
You know, me,
Alam mo, ako,
a dad with little schooling,
isang ama na may kaunting pinag-aralan,
will my son respect me?
igagalang ba ako ng anak ko?
And also, all these years,
At gayundin, sa lahat ng mga taong ito,
these brothers...
mga kapatid na ito...
I'm afraid I haven't taken good care of them.
Natatakot ako na hindi ko sila naalagaan nang mabuti.
Furthermore,
Bukod pa rito,
times have changed.
nagbago na ang mga panahon.
Can I keep up with the times?
Kaya ko bang sumabay sa takbo ng panahon?
Has my craft fallen behind?
Nahuhuli na ba ang aking kasanayan?
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I...
Ako...
thank you brothers.
salamat mga kapatid.
You guys
Kayong mga lalaki
pushed me forward,
itinulak ako pasulong,
to enter the Duck King competition.
para sumali sa patimpalak ng Hari ng Pato.
I never thought
Hindi ko naisip
I, Wang Chunsheng, could make a comeback.
Ako, si Wang Chunsheng, ay maaaring makabalik.
Here,
Dito,
Second Brother,
Pangalawang Kapatid,
Weiguo,
Weiguo,
Qiu'er,
Qiu'er,
thank you.
salamat.
Come on, eat the dumplings.
Tara, kainin mo na ang dumplings.
It's been years since I tasted this flavor.
Ilang taon na rin mula nang matikman ko ang lasang ito.
Truly.
Tunay nga.
Talking about Auntie reminds me.
Naaalala ko tuloy ang tungkol kay Auntie.
Weiguo and I were really naughty back then.
Ang sungit talaga namin ni Weiguo noon.
Remember?
Natatandaan mo?
Once, we were playing chess with Old Man Sun.
Minsan, naglalaro kami ng chess kasama si Matandang Araw.
We were about to lose,
Muntik na kaming matalo,
so I just swept the chessboard clean.
kaya winalis ko na lang nang malinis ang chessboard.
Old Man Sun scolded me a bit.
Medyo pinagalitan ako ni Matandang Araw.
I wasn't having it.
Hindi ko ito ginusto.
So I egged Weiguo on
Kaya sinulsulan ko si Weiguo
to pull the valve cores from Old Man Sun's bike tires.
para bunutin ang mga valve core mula sa mga gulong ng bisikleta ni Old Man Sun.
When Auntie found out,
Nang malaman ito ni Tiya,
she gave us a good beating.
Binugbog niya kami nang husto.
After the beating,
Pagkatapos ng pambubugbog,
she also made us these watermelon rind dumplings.
Gumawa rin siya para sa amin nitong mga dumplings na may balat ng pakwan.
I was actually really happy then.
Ang saya-saya ko talaga noon.
Because Auntie didn't treat us as outsiders.
Dahil hindi kami itinuring ni Tiya na parang mga tagalabas.
She wasn't polite with us.
Hindi siya magalang sa amin.
I still remember,
Naaalala ko pa rin,
she said while hitting us,
sabi niya habang hinahampas kami,
"A real man
"Isang tunay na lalaki
isn't afraid to lose.
hindi takot matalo.
A real man can take a loss.
Ang isang tunay na lalaki ay kayang tumanggap ng pagkatalo.
Cheating, welshing, not owning up,
Pandaraya, panloloko, hindi pag-amin,
makes you a coward.
ginagawa kang duwag.
If you lose, win it back fair and square.
Kung matalo ka, panalo ka ulit nang patas.
Harming people behind their backs
Pananakit ng mga tao sa kanilang likuran
makes you the lowest of the low."
ginagawa kang pinakamababa sa pinakamababa."
Here, Qiu'er.
Dito, Qiu'er.
Here.
Dito.
Actually, I think...
Sa totoo lang, sa tingin ko...
Auntie was really good to me too.
Napakabait din sa akin ni Tita.
You three,
Kayong tatlo,
you always made fun of me as kids.
Lagi mo akong pinagtatawanan noong mga bata ka pa.
Said I cried a lot, right?
Sabi ko nga, umiyak ako nang umiyak, 'di ba?
Big Brother would get in a fight,
Mapapaaway si Kuya,
I'd cry seeing his bruised face.
Maiiyak ako kapag nakikita ko ang pasa sa mukha niya.
You,
Ikaw,
I'd cry when you got your "Three Goods Student" award.
Iiyak ako kapag natanggap mo ang "Three Goods Student" award mo.
And you,
At ikaw,
you were always fooling around as a kid.
lagi ka na lang nagloloko noong bata ka.
People said you were aimless, wouldn't amount to anything.
Sabi ng mga tao, wala kang patutunguhan, wala ring patutunguhan.
Then one year,
Pagkatapos ng isang taon,
you scored higher than him on a test.
Mas mataas ang nakuha mo sa kanya sa isang pagsusulit.
I... I cried then too.
Ako... umiyak din ako noon.
Only Auntie didn't laugh at me.
Si Tita lang ang hindi natawa sa akin.
Auntie said my crying showed I valued relationships.
Sabi ni Tita, ang pag-iyak ko ay nagpapakita na pinahahalagahan ko ang mga relasyon.
Few could compare.
Kaunti lang ang makakapaghambing.
I also remember,
Naaalala ko rin,
when I was little,
noong ako ay bata pa,
my parents worked abroad.
nagtrabaho ang mga magulang ko sa ibang bansa.
Whenever I missed them,
Sa tuwing nami-miss ko sila,
I'd go out to play.
Lalabas sana ako para maglaro.
Lots of people at home would complain,
Maraming tao sa bahay ang magrereklamo,
telling Auntie,
sabi kay Tiya,
"You spoil him too much."
"Masyado mo siyang inii-spoil."
But
Ngunit
she never
hindi siya kailanman
cared what others said.
may pakialam sa sinasabi ng iba.
She always protected me.
Lagi niya akong pinoprotektahan.
In my heart,
Sa puso ko,
she was like another mother to me.
Para na rin siyang ibang ina para sa akin.
Actually, Auntie
Sa totoo lang, Tiya
was another mother to all of us.
ay isa na namang ina sa aming lahat.
So you all need to live well even more.
Kaya kailangan niyong lahat na mamuhay nang mas maayos pa.
Back then, I...
Noon, ako...
When I saw that digital camcorder,
Nang makita ko ang digital camcorder na iyon,
I really envied your bond.
Nainggit talaga ako sa bonding mo.
I think when Great-Aunt passed away,
Sa tingin ko noong pumanaw ang Tiya-N-Lola,
she probably didn't want past events
malamang ayaw niya ng mga nakaraang pangyayari
to affect you all for a lifetime.
para maapektuhan kayong lahat habang buhay.
Auntie wanted us to be well.
Gusto ni Tiya na maging maayos kami.
We should listen to her.
Dapat natin siyang pakinggan.
Otherwise, she won't rest in peace over there.
Kung hindi, hindi siya makakapamuhay nang mapayapa roon.
Auntie over there
Tita diyan
must have met Xiao Liangzi.
Siguro nakilala ko na si Xiao Liangzi.
Come on, brothers.
Tara na, mga kapatid.
Here's to Auntie,
Narito ako para kay Tiya,
and also to Xiao Liangzi.
at pati na rin kay Xiao Liangzi.
Us four brothers,
Kaming apat na magkakapatid,
let's live well in this world.
mamuhay tayo nang maayos sa mundong ito.
Cheers.
Mabuhay.
Live well.
Mamuhay nang maayos.
Come on, live well.
Sige, mabuhay ka nang maayos.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Come on, let's eat the dumplings.
Tara, kain tayo ng dumplings.
They'll get cold soon.
Lalamigin sila agad.
Come on, come on, come on.
Tara, tara, tara.
Sis.
Kapatid na babae.
You put a coin in the dumpling?
Naglagay ka ba ng barya sa dumpling?
You're gonna get rich!
Yayaman ka! / Yayaman ka!
I got it!
Nakuha ko!
You're gonna strike it rich!
Yayaman ka talaga! / Yayaman ka talaga!
I'll go buy a lottery ticket from Big Fool Yang later.
Bibili ako ng tiket sa lotto kay Big Fool Yang mamaya.
I'm definitely gonna win five million.
Siguradong mananalo ako ng limang milyon.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Here, bro, have a drink.
Tara, kuya, uminom ka.
It's not like counting other people's money at the bank.
Hindi ito parang pagbibilang ng pera ng ibang tao sa bangko.
This time, we're counting our own money.
Sa pagkakataong ito, sarili nating pera ang binibilang natin.
Sister Tongtong, they made up.
Ate Tongtong, nagkaayos na sila.
Look at the photo.
Tingnan ang litrato.
Come on, bro.
Sige na, pare.
Bottoms up.
Pataas ang lalim.
Down it goes.
Pababa na ito.
These dumplings are so satisfying.
Nakakabusog talaga ang mga dumplings na ito.
We four brothers are no good.
Wala kaming kwenta, kaming apat na magkakapatid.
Four of us only drank three bottles.
Apat sa amin ang nakainom lang ng tatlong bote.
We should at least drink four.
Dapat kahit apat lang ang inumin natin.
One bottle per person.
Isang bote bawat tao.
Weiguo, you drank too little today.
Weiguo, napakakaunti ng ininom mo ngayon.
Big bro, I drank a lot for me today.
Kuya, naparami ang nainom ko ngayon.
Today, while I'm a bit tipsy,
Ngayon, kahit medyo lasing ako,
let me tell you something, big bro.
May sasabihin ako sa'yo, kuya.
Before, when I removed you as chairman,
Dati, noong tinanggal kita bilang chairman,
I was too willful. It was my fault.
Masyado akong naging pasaway. Kasalanan ko 'yon.
No...
Hindi...
I really think you've grown, big bro.
Sa tingin ko talaga ay lumaki ka na, kuya.
You're very different now.
Ibang-iba ka na ngayon.
You should still be the chairman.
Dapat ikaw pa rin ang chairman.
No, no, no, don't sweet-talk me.
Hindi, hindi, hindi, huwag mo akong paglaruan.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I never wanted to be chairman from the start.
Hindi ko naman talaga ginustong maging chairman simula pa lang.
If you all hadn't talked me into it,
Kung hindi niyo lang ako kinumbinsi,
I wouldn't have done it these past few days.
Hindi ko sana ginawa 'yon nitong mga nakaraang araw.
To be honest,
Sa totoo lang,
I still want to be the head chef.
Gusto ko pa rin maging head chef.
This skill passed down from Grandpa,
Ang kasanayang ito ay ipinamana kay Lolo,
I'll keep using it at Peng Le Xuan.
Patuloy ko itong gagamitin sa Peng Le Xuan.
I'll make Peng Le Xuan successful.
Gagawin kong matagumpay si Peng Le Xuan.
Good, good, good.
Mabuti, mabuti, mabuti.
Alright, no problem.
Sige, walang problema.
But then who will be chairman?
Pero sino kaya ang magiging chairman?
Second brother.
Pangalawang kapatid.
You be the chairman.
Ikaw ang maging chairman.
Big bro, it has to be you.
Kuya, ikaw siguro 'yan.
Peng Le Xuan is your brainchild.
Imbensyon mo si Peng Le Xuan.
The chairman position is yours.
Sa iyo ang posisyon bilang chairman.
Well, I won't do it.
Naku, hindi ko gagawin.
Qiu'er, Qiu'er, you do it.
Qiu'er, Qiu'er, gawin mo.
Cut it out.
Putulin mo na.
As if you'd listen to me if I were chairman.
Para bang makikinig ka sa akin kung ako ang chairman.
Don't set me up.
Huwag mo akong i-set up.
I'm not falling for that.
Hindi ako magpapaapekto diyan.
Hey, Weiguo, Weiguo, come on.
Hoy, Weiguo, Weiguo, halika.
Right, how about you, Weiguo?
Kumusta ka naman, Weiguo?
I won't, I won't.
Hindi ko gagawin, hindi ko gagawin.
Well, I have another idea.
Aba, may isa pa akong ideya.
I want to give half of my shares
Gusto kong ibigay ang kalahati ng aking mga shares
to you.
sa iyo.
Then you'll be the biggest shareholder
Kung gayon ikaw ang magiging pinakamalaking shareholder
and become chairman again.
at maging chairman muli.
You have management experience, right?
May karanasan ka sa pamamahala, 'di ba?
Besides, Peng Le Xuan
Bukod, Peng Le Xuan
originally belonged to your Ma family.
ay orihinal na pag-aari ng pamilya Ma mo.
Let Peng Le Xuan keep the Ma name, okay?
Hayaan mong panatilihin ni Peng Le Xuan ang pangalang Ma, okay?
Big bro, it's not like that.
Kuya, hindi naman ganoon.
Really.
Talaga.
I think Peng Le Xuan needs your skill
Sa tingin ko kailangan ni Peng Le Xuan ang kakayahan mo.
to have a future.
para magkaroon ng kinabukasan.
Alright.
Sige.
I really don't want the shares.
Ayoko talaga ng shares.
No, just be the chairman.
Hindi, maging chairman ka lang.
Big bro.
Kuya.
Brothers, let's stop deferring to each other, okay?
Mga kapatid, tigilan na natin ang pagpapahalaga sa isa't isa, ha?
The chairman is still you.
Ikaw pa rin ang chairman.
Let's follow the rules.
Sundin natin ang mga patakaran.
Now we brothers are united.
Ngayon, magkakapatid na tayo, nagkakaisa.
We'll make Peng Le Xuan flourish in the future.
Payayamanin natin si Peng Le Xuan sa hinaharap.
Deal?
Kasunduan?
Absolutely.
Talagang-talaga.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
All four of us
Lahat kaming apat
are chairmen, okay?
mga chairman kayo, okay?
I think Second Brother is right.
Sa tingin ko tama si Second Brother.
Big Brother is even more right.
Mas tama pa si Big Brother.
Now that Big Brother
Ngayon na si Kuya
has also earned the Duck King title,
ay nakamit din ang titulong Hari ng Pato,
I think I should also contribute
Sa tingin ko dapat din akong mag-ambag
to our Peng Le Xuan.
sa aming Peng Le Xuan.
From now on,
Mula ngayon,
Peng Le Xuan's clients
Mga kliyente ni Peng Le Xuan
are my responsibility.
responsibilidad ko.
You're just bragging.
Nagyayabang ka lang.
Jing'er, cut up a watermelon, please.
Jing'er, hiwain mo naman ang pakwan, pakiusap.
Sure thing, wait a sec.
Sige, sandali lang.
Sis, I want grapes.
Ate, gusto ko ng ubas.
We really don't have any.
Wala talaga kaming kahit ano.
What grapes?
Anong mga ubas?
None.
Wala.
Sis.
Kapatid na babae.
Bring me that half bottle of liquor again.
Dalhin mo ulit sa akin 'yang kalahating bote ng alak.
Let's have a bit more with the watermelon.
Kumain pa tayo nang kaunti gamit ang pakwan.
Top it up.
Lagyan ito ng topping.
Or how about we have some beer?
O ano kaya kung uminom tayo ng beer?
Even without the painkillers and patches,
Kahit walang mga painkiller at patches,
my body doesn't seem to hurt as much.
Parang hindi naman gaanong masakit ang katawan ko.
This is truly a miracle.
Isa itong tunay na himala.
Selfishly thinking,
Makasariling pag-iisip,
if every day were like this,
kung ganito lang sana araw-araw,
a few months from now,
ilang buwan mula ngayon,
my life would be considered complete.
maituturing na kumpleto na ang buhay ko.
No, no.
Hindi, hindi.
Their futures are still full of hope.
Punong-puno pa rin ng pag-asa ang kanilang kinabukasan.
How can I just spend days drinking and chatting?
Paano ko ba nagagawang gugulin ang mga araw na puro inuman at kwentuhan lang?
President Liu, this will definitely work.
Pangulong Liu, tiyak na gagana ito.
President Hu will surely be fine too.
Tiyak na magiging maayos din si Pangulong Hu.
President Zhao...
Pangulong Zhao...
You're probably a long shot.
Malamang malayo ka sa inaasahan.
It's just five, right?
Lima lang naman, 'di ba?
I've worked at the bank for ten years.
Sampung taon na akong nagtatrabaho sa bangko.
I've served so many clients.
Napakaraming kliyente na ang napagsilbihan ko.
What's so difficult about this?
Ano ba ang mahirap dito?
Hello, President Song. This is Tong Qiu.
Kumusta, Pangulong Song. Ako si Tong Qiu.
Xiao Tong. Got a new product?
Xiao Tong. May bago kang produkto?
No, I'm not here to talk about the bank.
Hindi, hindi ako nandito para pag-usapan ang tungkol sa bangko.
It's like this.
Ganito.
My buddies and I recently started a roast duck restaurant.
Kamakailan lang ay nagsimula kami ng mga kaibigan ko ng isang restawran ng inihaw na pato.
The Buddies Roast Duck place.
Ang Buddies Roast Duck place.
We can discuss it. Is tomorrow afternoon okay?
Pwede natin itong pag-usapan. Okay lang ba bukas ng hapon?
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
I'll come see you tomorrow afternoon.
Pupunta ako sa iyo bukas ng hapon.
Alright, see you tomorrow afternoon.
Sige, magkikita tayo bukas ng hapon.
Great. See you tomorrow.
Magaling. Magkita tayo bukas.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Why haven't you given up yet?
Bakit hindi ka pa sumusuko?
This...
Ito...
You sure you want me to say it standing at the door?
Sigurado ka bang gusto mong sabihin ko 'yan habang nakatayo sa may pinto?
Retreat, retreat, retreat.
Urong, urong, urong.
It's like this.
Ganito.
I booked the best in all of Beijing.
Nag-book ako ng pinakamaganda sa buong Beijing.
The expert with the most surgical experience.
Ang eksperto na may pinakamaraming karanasan sa operasyon.
You need to come with me right now.
Kailangan mong sumama sa akin ngayon din.
Otherwise, we'll hit traffic soon.
Kung hindi, malapit na tayong ma-traffic.
Do you know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
Glioma. Commonly known as a brain tumor.
Glioma. Karaniwang kilala bilang tumor sa utak.
Then do you know what my situation is now?
Kung gayon, alam mo ba kung ano ang sitwasyon ko ngayon?
If the surgery is successful...
Kung matagumpay ang operasyon...
Then...
Pagkatapos...
Live two more months?
Mabubuhay pa ba ng dalawang buwan?
Or live two more years?
O mabuhay pa ng dalawang taon?
You've looked it up online.
Hinanap mo na online.
You should know.
Dapat mong malaman.
Even if I'm lucky enough to walk out of the operating room...
Kahit na swertehin pa akong makalabas ng operating room...
There will be all sorts of complications.
Magkakaroon ng lahat ng uri ng komplikasyon.
Declining vision, declining intelligence.
Pagbaba ng paningin, pagbaba ng katalinuhan.
Epilepsy, paralysis.
Epilepsy, paralisis.
And the brain cancer can recur at any time.
At ang kanser sa utak ay maaaring bumalik anumang oras.
Do you think, with all this...
Sa tingin mo ba, sa lahat ng ito...
I should still just muddle through living?
Dapat pa ba akong magpakahirap sa buhay?
My grandpa said...
Sabi ng lolo ko...
As long as a person is alive, there is hope.
Hangga't nabubuhay ang isang tao, may pag-asa.
I don't believe that.
Hindi ako naniniwala diyan.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
If you keep acting like this...
Kung patuloy kang mag-aarte nang ganito...
What? You want to make a scene, is that it?
Ano? Gusto mong gumawa ng eksena, 'yun lang ba?
Fine. Uncle Tong and the others are over there.
Sige. Nandoon sina Tiyo Tong at ang iba pa.
Go tell them.
Sabihin mo sa kanila.
I don't care.
Wala akong pakialam.
Look at this brat.
Tingnan mo itong batang ito.
He's offended the girl, hasn't he?
Nasaktan niya ang babae, 'di ba?
Really. Not a gentleman at all, this guy.
Talaga. Hindi talaga maginoo ang lalaking ito.
Lately, this Tongtong...
Kamakailan lamang, itong Tongtong...
They've been interacting a bit too frequently.
Medyo madalas na rin silang mag-usap.
If it were kids, it'd be understandable.
Kung mga bata lang sana, maiintindihan naman siguro.
But this Weiguo, he's an elder.
Pero itong si Weiguo, isa siyang elder.
An elder.
Isang matanda.
Should avoid any impropriety.
Dapat iwasan ang anumang hindi naaangkop na gawain.
Avoid what impropriety? What era is this?
Iwasan ang anong kalikuan? Anong panahon ito?
You're such an old fuddy-duddy.
Ang tanga-tanga mo talaga.
Alright, stop talking.
Sige, tumigil ka na sa pagsasalita.
Stop talking. Let's go.
Tumigil ka na sa pagsasalita. Tara na.
Gently.
Dahan-dahan.
Remember, gently.
Tandaan, nang mahinahon.
Stop talking.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Honestly. So annoying.
Sa totoo lang. Nakakainis talaga.
Worrywart. Come on, come on.
Mag-alala. Sige, sige.
Honestly. You... you'll just...
Sa totoo lang. Ikaw... ikaw lang...
That's a foul!
Foul 'yan!
Dad.
Tatay.
Don't laugh yet.
Huwag ka munang tumawa.
You can't laugh with a face mask on.
Hindi ka makatawa nang nakasuot ng face mask.
It's easy to get wrinkles.
Madaling magka-wrinkles.
Is this okay?
Ayos lang ba ito?
Okay.
Sige.
Then pack this up.
Kung gayon, i-empake mo ito.
Alright.
Ayusin na natin ang bayarin.
Let's settle the bill.
Sige.
Okay, bro.
Sige, pare.
Careful, Dad!
Mag-ingat, Tatay!
That monkey is heading your way!
Papunta na sa iyo ang unggoy na 'yan!
I'm done for.
Tapos na ako para sa.
Shoot him! Shoot him!
Barilin siya! Barilin siya!
Nice.
Maganda.
Little monkey.
Maliit na unggoy.
Our company has quite a lot of business banquets normally.
Karaniwang maraming business banquet ang kompanya namin.
There's a need in that area.
May pangangailangan sa lugar na iyan.
However...
Gayunpaman...
This year's contract has already been signed.
Napirmahan na ang kontrata ngayong taon.
Next year.
Sa susunod na taon.
We'll give Peng Le Xuan priority consideration.
Bibigyan namin ng prayoridad si Peng Le Xuan.
That's much appreciated.
Lubos na pinahahalagahan iyon.
So it's settled then.
Kaya naayos na kung ganoon.
We'll definitely cooperate next year.
Tiyak na magtutulungan tayo sa susunod na taon.
Good. Let's leave it at that for now.
Mabuti. Itigil na natin diyan sa ngayon.
Okay.
Sige.
Well, thank you.
Aba, salamat.
Take care.
Mag-ingat ka.
First battle, first victory.
Unang laban, unang tagumpay.
Booked a client.
Nagpa-book na ng kliyente.
Agreed. Cooperation next year.
Sumang-ayon. Kooperasyon sa susunod na taon.
Keep it up! Keep it up!
Ituloy mo lang! Ituloy mo lang!